定投
====

为什么你在亏钱
--------------

过去的十多年里基金实际很赚钱，据银河证券基金研究中心数据，2005 年 1 月 1 日到 2019 年 12 月31 日的十五年间，普通偏股型基金业绩指数收益率为 571.66%，年化收益率达到 13.53%；封闭式偏股型基金业绩指数收益率为645.43%，年化收益率达到 14.32%。部分表现较好的基金收益更高，平均年化收益更是达到 17% 以上，收益率甚至秒杀一线城市的房产，确实是非常的赚钱！然而根据基金业协会的数据，过去二十年 70% 的基民都在亏钱，基金很赚钱，基民却亏钱，这到底是为什么呢？

大多数基民亏钱主要原因还是【跟风追涨买在了高位】【跟风追涨】是亏损手段，【买在高位】则是亏损的本质，很多人买基金都是听说周围人赚钱了，赚大发了，于是匆忙跟风买入，但周围人都赚钱的时候，大多数是在牛市的后期，结果就是大多数人都买在了牛市顶部。

散户买基金的数据很形象的说明了这个问题，相比基金择时买入，基金择时卖出更为关键。
很多人买基金不赚钱，一大部分原因都归结于不会卖。
明明是赚钱的，因为迟疑和贪婪，结果亏损了;明明可以赚更多，因为害怕市场回调，稍涨一点就卖了;熊市来了，利润回吐，不甘心就这么离场，结果从小亏变深套……

定投靠谱吗？
----------

定投是最简单的基金玩法,但是要想不被割韭菜,还需要下一番功夫研究.
不然简单又有利可图的方法早就造了不少神了.
对的,我们还没有听说谁靠定投实现了财富自由.
更多的,它可以作为普通人的逃避通胀的手段.

定投与定撤本是阴阳两面，你对定投的不理解需要用定撤的深度理解来弥补。
也就是说，你可以无脑地定投，但一定要会定撤。

选择优质基金，让专业的基金经理帮我们选择优秀的股票。（择股）
我们普通人研究股票的难度还是很大的，需要研究行业、公司业务、财报等等。最好的办法还是选一个好基金，好基金会帮我们选出好股票。

定投并不简单
------------

If you don’t care about money, money do it either.

定投并没有想象中那么简单，你不应该轻视那些看起来简单却重要的东西。
我不会教任何人定投，我只是将我的想法通过程序记录下来。

怎么知道股票是在低位还是高位？
------------------------------

**主要看估值！**
市盈率为 10，意味着收回投资成本需要 10 年，市盈率为 5，意味着收回投资成本需要 5 年，市盈率为 1，意味着收回投资成本只需要 1 年。

**一般来说收回投资的时间是稳定的。**
比如，沪深 300 背后的公司一般平均 10 年能收回成本，这个平均值是相对稳定的。
假设明年牛市来临，股价大涨一倍，市值变为了 2 亿，则 20 年后才能收回成本（20倍市盈率），比平均估值一下子高一倍，这就明显贵了，股市就处于高位。
如果后年熊市来袭，股价直接跌了一倍，跌到了 5000 万，则我们的投资5年就可以收回成本（5倍市盈率），比市场平均估值低一倍，明显便宜了，股市处于低位。

**全市场等权的市盈率**
一般整体市场高位低位，比较合适的指标是看全市场等权的市盈率，或者市净率指标。
估值（市盈率）的底部，都是对应股价的底部。
所以通过估值，我们就能判断市场在高位还是低位。
在便宜时机买入，就是在估值比历史上 70% 都便宜的时候分批买入（下图绿色区域），越跌越买；估值比历史上70%都贵的时候分配卖出（下图黄色区域），越贵越卖。

市盈率
======

市盈率全称市价盈利比率，又称股价收益比率，是评估股价的水平是否合理的指标之一，分为三种类型：静态市盈率，动态市盈率以及滚动市盈率。
计算方式很简单：

.. math:: 市盈率=每股价格(P)/每股收益(E)=公司市值/净利润。

市盈率是高好还是低好? 一般认为市盈率保持在 20－30 之间是正常的。
市盈率越大，证明需要回本的时间就越慢，风险越大，市盈率越小同理。

比如较为传统的行业，银行板块的市盈率在 5-6
倍之间，作为夕阳行业不可能给予很高的估值，而热门的板块，如 5G
市盈率会达到 30-40 倍，作为未来发展的重点，估值会很高。
理论上，市盈率越低越值得投资，但是比较不同的国家、行业、时段的市盈率可靠性不强，比较同类的股票市盈率才比较有实用的价值。

怎么利用市盈率
行业的市盈率排名通常是静态的，想要预估未来的走势，需要引入一个新指标——PEG，市盈增长比率(PEG值)是从市盈率衍生出来的一个比率
计算公式为

.. math:: PEG = \frac{股票的未来市盈率}{每股盈余(EPS)的未来增长率预估值}。

- 当公司市盈率＜行业平均市盈率，PEG＜1,说明业绩很有起色，股票可以继续持有
- 当公司市盈率＜行业平均市盈率，PEG＜1时，二级市场股价被低估，业绩有起色，此类股票也被称为困境反转股，需要投资者耐心等待。

